# Конфигурационное управление

# Домашнее задание №4

**Вариант №5**

Ссылки на репозиторий
- [GitHub Репозиторий](https://github.com/Rajabalimax/-Config)
# Учебная Виртуальная Машина (УВМ)

Проект включает в себя два компонента:
1. **Ассемблер** — преобразует исходный код программы в машинный код для виртуальной машины.
2. **Интерпретатор** — выполняет байт-код, записывая результаты выполнения в файл.

Проект выполняет операции, такие как:
- Загрузка констант в стек.
- Чтение значений из памяти.
- Запись значений в память.
- Побитовый циклический сдвиг влево.

Проект также включает в себя тесты и логи для проверки работы ассемблера и интерпретатора.

## Описание системы команд УВМ

Система команд виртуальной машины (УВМ) включает следующие команды:

### 1. Загрузка константы
**Размер команды**: 3 байта.
- Операнд: поле B.
- Результат: новый элемент на стеке.

Пример команды:
A=0, B=210 -> 0x90, 0x06, 0x00

### 2. Чтение значения из памяти
**Размер команды**: 3 байта.
- Операнд: значение в памяти по адресу, снятому с вершины стека.
- Результат: новый элемент на стеке.

Пример команды:
A=2 -> 0x02, 0x00, 0x00

### 3. Запись значения в память
**Размер команды**: 3 байта.
- Операнд: элемент, снятый с вершины стека.
- Результат: значение в памяти по адресу, указанному полем B.

Пример команды:
A=3, B=748 -> 0x63, 0x17, 0x00

### 4. Побитовый циклический сдвиг влево
**Размер команды**: 3 байта.
- Операнд 1: элемент, снятый с вершины стека.
- Операнд 2: значение в памяти по адресу, который является суммой адреса и смещения (поле B).
- Результат: значение в памяти по адресу, указанному на вершине стека.

Пример команды:
A=7, B=6 -> 0x37, 0x00, 0x00

## Структура проекта

/Конфигурационное управление
│
├── assembler.py          # Исходный код ассемблера
├── interpreter.py        # Исходный код интерпретатора
├── programm.asm          # Пример текстовой программы для ассемблера
├── results.txt           # Файл для результатов работы интерпретатора
├── programm.bin          # Бинарный файл, создаваемый ассемблером
├── log.cvs               # Файл лога, создаваемый ассемблером


## Установка и использование


Убедитесь, что у вас установлен Python 3. Если не установлен, скачайте его с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/).

### Запуск ассемблера:

Для ассемблера выполните команду:

```bash
python assembler.py program.asm program.bin log.csv

Запуск интерпретатора
python interpreter.py program.bin results.txt 0 255